# front-end
**프론트엔드는** 웹페이지의 레이아웃, 메뉴, 디자인 요소, 버튼,미지 및 그래프와 같이 사용자가 다룰 수 있는 사용자 인터페이스입니다.

그러므로 사용자가 보는 인터페이스이기 때문에 사용하기 쉽고 보기 편해야 사용자들의 참여를 이끌어낼 수 있습니다. 그러므로 사용자 경험을 핵심 가치로 삼아 직관적이고 사용하기 쉬운 UI를 구축해야 합니다.

`프레임워크`: `앵귤러`, `리액트`
>인터페이스: 서로 다른 두 시스템, 장치, 소프트웨어 따위를 서로 이어 주는 부분.
# back-end
**백엔드는** 웹의 뒷면이라고 할 수 있습니다. 백엔드는 웹 개발 중 사용자가 필요로 하는 정보를 저장하고 관리하며 전달하는 역할을 담당합니다. 

특히 서버, 데이터베이스, API 등을 총괄하기 때문에 웹 서비스의 전체적인 구조를 이해해야 하며 논리적인 사고가 요구되는 전공입니다. 

또한, 백엔드에서는 프론트엔드에 있는 사용자들의 행동을 처리하는 역할을 하는데, 프론트엔드에서 회원에 대한 정보를 저장하고자 할때, 정보를 받아 데이터베이스에 넣어주는 역할을 수행한다고 할 수 있습니다.

`언어`: `JAVA`, `PYTHON`
# ios
**iOS 앱 개발은** 애플 기기를 위한 앱을 개발하는 데 초점이 맞춰져 있습니다.

Xcode와 같은 개발 도구를 활용하여 앱을 구축하고 디버깅하는 등의 작업을 수행합니다.

사용자 경험 개선을 위해 사용자 인터페이스를 디자인하고 구현하는 것 입니다. 이를 통해 앱의 사용을 편리하도록 만듭니다. 데이터 관리 및 네트워킹 기술을 사용하여 앱이 인터넷에 연결되어 있는 동안 데이터를 동기화하고 업데이트합니다.

성능 최적화도 중요한 부분입니다. 개발자들은 앱의 성능을 향상시키기 위해 메모리 사용량을 최적화하고 네트워킹 및 데이터베이스 작업을 효율적으로 관리합니다.

`언어`:`swift`,`objective-c`
# aos
**aos 앱 개발은** 안드로이드 기기를 위한 앱을 개발하는 데 초점이 맞춰져 있습니다. 직관적이고 사용하기 쉬운 앱을 만드는 걸 목표로 합니다.

네트워킹과 웹 서비스 통합에 대해서도 배워서 안드로이드 앱에서 서버와의 통신을 위한 HTTP 통신 등을 다루며, 앱이 인터넷을 통해 데이터를 주고받는 방법을 익힙니다.

`언어`: `java`,`kotlin`
# devops
**DevOps는** 소프트웨어 개발 및 IT 운영 팀의 작업을 결합하고 자동화함으로써 고품질의 소프트웨어를 보다 빠르게 제공합니다.

근본적으로 더 우수한 품질의 소프트웨어를 더 신속하게 전달하기 위한 소프트웨어 개발 프로세스이자 조직 문화적 변화를 말합니다.

궁극적으로, DevOps는 빈번하고 혁신적인 새로운 기능과 중단 없는 성능 및 가용성에 대한 소프트웨어 사용자의 끊임없이 증가하는 요구사항을 충족시키는 것입니다.
# design
**디자인은** 웹이나 모바일 화면을 디자인하는 전공입니다. 사용자를 고려하고 사용자를 중심으로 좋은 인터페이스를 제작하는 일을 합니다.

균형, 대비, 강조, 움직임, 리듬, 계층 구조 ,여백, 통일성에 대해 공부하고 그에 맞게 필요에 맞춰 디자인을 합니다.

`툴`: `피그마`, `포토샵`